El Skyhawk se planeó originalmente para ataque nuclear con un soporte ventral para una 
bomba de caída libre, pero el contrato firmado en junio de 1952 preveía que los aviones de 
serie serían capaces de realizar ataques a tierra y apoyo aéreo cercano.
El prototipo XA4D-1 (137812) salió de la fábrica de Douglas en El Segundo, California, a 
principios de junio de 1954, y el 22 de junio en la Base de la Fuerza Aérea Edwards, realizó su 
primer vuelo bajo el control de Robert O.Rahn. El prototipo fue seguido por el primer lote de 
19 aviones  A4D-1 de pre producción. En octubre de 1956, comenzaron las entregas de aviones 
de serie a la primera unidad de combate:
 En octubre de 1962, con el cambio de la nomenclatura en la aviación militar de Estados 
Unidos, los A4D-1 pasaron a ser llamados A-4A. Mientras se avanzaba en la fabricación 
del A4D-1 se trabajo en una variante mejorada, capaz de llevar los nuevos misiles aire-
superficie  AGM-12 Bullpup, internamente al nuevo avión, denominado A4D-2 (luego A4B), 
se instalo un sistema de bombardeo y navegación por computadora y motor de mayor 
potencia J65-W-16A. El nuevo aparato tenia un peso máximo de despegue aumentado 
hasta los 10.206 kg. Del A4B se entregaron 542 aeronaves a la Armada y al Cuerpo de 
Infantería de Marina de los Estados Unidos
Dentro de un plan de modernización de la Fuerza Aérea, que buscaba el sustituto para los 
ya obsoletos Gloster Meteor, la Argentina acuerda en 1966 la compra de un lote inicial de 
50 A-4D1 (A-4B) ex US Navy y US Marine Corps. Los ejemplares que habían entrado en 
servicio con las fuerzas norteamericanas entre 1958 y 1960, fueron re-acondicionados por 
Douglas en Estados Unidos, adonde además se realizaron los cursos de entrenamiento de 
las tripulaciones iniciales. Por entonces los Skyhawk pasan a denominarse A-4P, aunque 
la Fuerza Aérea continuo dirigiéndose a ellos como A-4B durante toda su carrera. Los A-4 
serian los primeros aviones de la Fuerza Aérea con capacidad de re-abastecimiento en 
vuelo, para lo cual el arma adquiere dos aeronaves tanque Lockheed KC-130H. 
Continuando con su re-equipamiento y modernización, la Fuerza Aérea adquiere, como 
reemplazado de los North American F-86 Sabre, un lote adicional de Skyhawk, esta vez 
del modelo modernizado A-4C.
 
25 A-4C arriban al país entre 1976 y 1978, el 11 de abril de 1976, son destacados en la IV 
Brigada Aérea El Plumerillo, provincia de Mendoza pasando a integrar el recientemente 
conformado Grupo 1 de Caza bombarderos.
Durante las acciones militares desarrolladas a partir del 1ero de Mayo, los Skyhawk fueron 
desplegados desde las Bases Aéreas de San Julián, los A-4C y de Río Gallegos, los A-4B.
La siguiente es una reseña de las principales acciones de combate de los Skyhawk.
 
El 1/5/1982 se efectúa la primer misión de combate, en esta ocasión efectuada por una 
escuadrilla de A-4B, los cuales regresaron al continente sin inconvenientes, ese mismo día 
un par de A-4C (C-322 y C-325) realizan una misión de interceptación portando misiles 
aire-aire Shafrir, el 9/5 se pierden en accidente dos unidades A-4C (los C-303 y C-3013), el 
12/5 una sección de A-4B atacan a los buques HMS Brillant y HMS Glasgow, se pierden 
en acción tres unidades, los C-206, C-208 y C-246, ese mismo día otra sección de A-4B 
ataca nuevamente al HMS Glasgow, un impacto directo del C-248 deja fuera de combate 
al buque británico, lamentablemente este aparato es derribado por fuego anti aéreo propio 
en las proximidades de Darwin.
Para el 25 de junio de 1982 los ejemplares sobrevivientes fueron replegados a sus bases 
de origen, para fines de 1983 todos son agrupados en la V Brigada Aérea de Villa 
Reynolds, provincia de San Luis a donde prestaron servicio en el Escuadrón 3 del Grupo 5 
de Cazabombardero hasta su baja definitiva en 1999, siendo reemplazados por la nueva 
generación de Skyhawk, los A-4AR Fighting Hawk.

El I.Ae. 27 Pulqui (flecha en idioma mapuche) fue un avión a reacción diseñado y 
construido en Argentina hacia 1947. Fue el primer avión de este tipo en fabricarse en 
Latinoamérica, y el noveno en todo el mundo.
En 1946, se comenzaron a fabricar las primeras piezas del prototipo, y se construye una 
maqueta de madera en tamaño 1:1 para pruebas en el túnel de viento del Instituto. El 
avión se terminó de construir en 1947, poco más de un año después de iniciado el 
proyecto. El primer vuelo tuvo lugar a las 17:25 del 9 de agosto de 1947. El avión despegó 
de una de las pistas de la Escuela de Paracaidistas de Córdoba, pilotado por el entonces 
teniente 1º Edmundo “Pincho” Weiss.
Los primeros vuelos mostraron que el avión sufría una marcada falta de potencia y un bajo 
rendimiento en general.[cita requerida] Con posterioridad incluso se redujo la envergadura unos 
75 cm, en un intento de aumentar la velocidad máxima, que era de 720 km/h en lugar de 
los 850 km/h esperados.
En septiembre, el teniente Weiss voló el prototipo hasta Morón, cerca de la ciudad 
de Buenos Aires. El día 22, fue exhibido en vuelo ante el presidente Juan Perón, y luego 
de mostrarse al público en Buenos Aires, el avión regresó a Córdoba el 10 de diciembre.
La presentación oficial del avión se realizó el 8 de octubre de 1948, junto con la del I.Ae. 
30 Ñancú y la del avión presidencial Vickers Viking.
El programa se extendió hasta 1948, cuando fue superado por un proyecto más avanzado, 
el del I.Ae. 33 Pulqui II. A partir de la construcción del Pulqui II, el I.Ae. 27 Pulqui pasó a 
denominarse Pulqui I.
A partir del golpe de Estado de 1955 la Fábrica Argentina de Aviones fue intervenida y 
gran parte de los científicos e ingenieros cesanteados o debieron exiliarse y el programa 
fue desactivado. Entre ellos huyeron al exilió Isidoro Manzano, José Clèrici, Santiago 
Fontuzzi, desarrolladores de la segunda parte del prototipo del Pulqui y a los ingenieros 
argentinos Cardeilhac E., N.L. Morchio y H.J. Ricciardi encargados de la totalidad del 
proyecto.2 El Pulqui I en marzo de 1956 fue retirado de servicio definitivamente. En la 
actualidad el avión descansa en el Museo Nacional de Aeronáutica, en Morón.


Los Northrop F-5A/B Freedom Fighter y F-5E/F Tiger II son parte de una familia 
de aviones de combate supersónicos ligeros diseñados y fabricados en Estados 
Unidos por Northrop desde principios de los años 60. Hay dos modelos principales, las 
variantes originales F-5A y F-5B Freedom Fighter, y las variantes ampliamente 
actualizadas F-5E y F-5F Tiger II. El equipo de diseño envolvió un caza pequeño y 
altamente aerodinámico alrededor de dos motores General Electric J85 compactos y de 
alto empuje, centrándose en el rendimiento y en un bajo coste de mantenimiento. 
A mediados de los años 50, Northrop comenzó el desarrollo de un avión de caza de bajo 
coste y fácil mantenimiento, con la designación de la compañía N-156, en parte para cubrir 
la necesidad de la Armada de los Estados Unidos de un caza a reacción para operar 
desde sus portaaviones de escolta, que eran demasiado pequeños para que pudieran 
operar desde ellos los cazas de reacción existentes en la misma. Esta necesidad 
desapareció cuando la Armada decidió retirar los portaaviones de escolta, pero Northrop 
continuó el desarrollo del N-156, con dos variantes planificadas: un avión biplaza de 
entrenamiento avanzado (el N-156T) y un caza monoplaza (el N-156F). Cuando Top 
Gun se estrenó en 1986, no solo catapultó a Tom Cruise al 
estrellato internacional, sino que convirtió al F-14 Tomcat en el 
máximo ícono de la aviación naval de Estados Unidos. Pero 
también generó un mito en torno al misterioso MiG-28. Pintada 
de color negro y con una estrella roja como único distintivo, la 
aeronave era la gran preocupación de la Armada 
norteamericana, que poseía información limitada sobre ella. Lo 
que muchos fanáticos de la película de Tony Scott se enteraron 
recién varios años más tarde fue que, en realidad, el MiG-28 
nunca existió, sino que se utilizó el Northrop F-5 y se lo 
"disfrazó" para la ocasión.
El caso del Northrop F-5 es bastante peculiar. Al tratarse de un 
caza ligero, pequeño y económico, pero con capacidades 
supersónicas, se ha ganado un espacio importante no solo 
dentro de las fuerzas armadas de Estados Unidos. Desde su 
introducción en 1962, ha sido exportado a prácticamente 
una veintena de países y ha evolucionado en un amplio 
listado de variantes, siendo incluso fabricado bajo licencia en el 
extranjero.
El Lockheed C-130 Hercules es un avión de transporte táctico medio-pesado propulsado 
por cuatro motores turbohélice, fabricado en los Estados Unidos desde los años 1950 por 
la compañía Lockheed (ahora Lockheed Martin). El Hercules es el principal avión de 
transporte de muchas fuerzas armadas del mundo. Ha prestado servicio en más de 50 
países, en sus cerca de 40 versiones y modelos distintos, en incontables operaciones 
militares, civiles y de ayuda humanitaria. En diciembre de 2006, el C-130 se convirtió en la 
quinta aeronave (después de los English Electric Canberra, Boeing B-52 
Stratofortress, Tupolev Tu-95, Boeing KC-135 Stratotanker y antes que el Lockheed U-2) 
en alcanzar los 50 años de uso continuo con su cliente primario original, en este caso 
la Fuerza Aérea de los Estados Unidos. Y, además, es una de las pocas aeronaves 
militares que continúa en producción después de 50 años, actualmente se está fabricando 
la versión actualizada
El C-130 Hercules era un avión de transporte táctico. Fue fabricado en los Estados 
Unidos por la empresa Lockheed. Era propulsado por cuatro motores turbohélice. Contaba 
con un suelo bajo, a la altura de la plataforma de un camión; un tren de aterrizaje suave 
para poder operar sobre pistas irregulares, cabina presurizada, depósitos integrados de 
gran capacidad a fin de aumentar su alcance, perfecta visibilidad para la tripulación, 
motores turbohélice y unas asombrosas prestaciones que, junto a su sistema STOL, lo 
colocaban al nivel de los cazas de la Segunda Guerra Mundial en velocidad. Fueron 
adquiridos en 1968 por la Fuerza Aérea Argentina tres unidades. Luego los C-130H que 
llegaron entre 1971 y 1975, y finalmente cinco C-130B en 1982. Durante las hostilidades, 
el 1 de junio, mientras realizaba tareas de deteccion de buques enemigos (para la cual no 
estaba diseñado, al ser solo aeronave de transporte) el C-130 matricula T-63 fue atacado 
por parte de aviones de la Marina Real Británica, derribándolo y provocando la muerte de 
sus 7 tripulantes.

El Grumman F-14 Tomcat es un caza supersónico biplaza con alas de geometría 
variable pesado, de largo alcance y doble motor, diseñado por Grumman para la Armada 
de los Estados Unidos. El objetivo primario del Tomcat era la defensa de la flota naval y, 
entre sus objetivos secundarios, podían contarse la escolta de bombarderos y, más tarde, 
el ataque contra objetivos en tierra.
El Tomcat fue desarrollado especialmente para equipar a la Armada de los Estados Unidos 
dentro del programa Naval Fighter Experimental (VFX), tras la retirada del proyecto del F-
111B. El F-14 fue el primero de una serie de aviones de combate que fueron diseñados 
incorporando la experiencia del combate aéreo contra los MiG durante la guerra de 
Vietnam.
El primer vuelo de un F-14 fue en diciembre de 19701 y en junio de 1972 se realizaron los 
primeros apontajes en el portaaviones USS Forrestal (CVA-59).2 Los escuadrones VF-1 y 
VF-2 fueron los primeros en sustituir sus F-4 Phantom II por los F-1434 en septiembre de 
1974, siendo desplegados por primera vez embarcados a bordo del USS Enterprise (CVN-
65).5 En 1998, la empresa Lockheed Martin se adjudicó el contrato, valorado en 3,5 
millones de dólares, por el cual se instalarían a los F-14 el sistema LANTIRN. Los primeros 
equipos se instalaron en el escuadrón VF-103, embarcados en el USS Enterprise.6
El 8 de febrero de 2006, los F-14 del escuadrón VF-213 Black Lions fueron los últimos en 
volar en misión de combate.7 El 22 de septiembre de 2006, fue retirado oficialmente 
habiendo sido reemplazado por el F/A-18E/F Super Hornet.8

AUTOS


El coche según Cadillac en su quincuagésimo aniversario (1902-1952), es el coche 
imaginario sumando las competencias técnicas y estilísticas de sus ingenieros. El nombre 
evoca al legendario jefe de una tribu de América del Sur o según Mary Ann Zukosky, 
secretaria del departamento de ventas de la marca, que el nombre venía de la versión 
americanizada del idioma español El Dorado. Sin embargo, según la revista Vida Palm 
Springs, el nombre proviene de la Eldorado Country Club, un club de relax en Coachella 
Valley, California, a la que asistieron ejecutivos de General Motors.
En la nueva generación (1959) los modelos5 son completamente nuevos, con un cuerpo 
totalmente rediseñado que se caracteriza por sus enormes aletas que incluyen luces 
traseras ubicadas en las góndolas en forma de cohetes, su parabrisas panorámico 
asciende en doble curva y una parrilla dividida, separada por una barra central. Bajo 
el capó, el V8 ahora tiene una cilindrada de 6,4 litros y desarrolla 345 HP (257 kilovatios).
El Eldorado Brougham distribuido en Detroit y Turín siendo diseñado por Pininfarina se 
distingue por su único cuerpo, las líneas más tensas y aletas sin luces (este último ubicado 
en una carcasa cromada en el extremo de los guardabarros traseros). El cuerpo sigue 
siendo el de un sedán de techo duro, pero la puerta ya está abierta todos en la misma 
dirección de lo que carecía en la anterior generación. 
El DMC DeLorean es un automóvil deportivo fabricado por DeLorean Motor 
Company (DMC) entre 1981 y 1982. Es conocido como el DeLorean, ya que este fue el 
único modelo que fabricó dicha compañía. El auto también es llamado a veces DMC-12, 
que es su designación interna de preproducción. Sin embargo, el nombre DMC-12 nunca 
se usó en material de ventas o marketing para el modelo de producción.4
El DeLorean se caracteriza por su carrocería con puertas de ala de gaviota y paneles 
de acero inoxidable sin pintura. Es muy conocido por su aparición en la trilogía de películas 
de Back to the Future; después de aparecer en esas tres películas, el DeLorean se 
convirtió en un objeto de culto.56
El primer prototipo apareció en 1976 y la producción empezó oficialmente en 1981 en la 
fábrica que DMC tenía en Dunmurry, en Irlanda del Norte (Reino Unido). Durante su 
producción se cambiaron varios aspectos del automóvil, como el estilo del capó, las ruedas 
y el interior.
Al menos 8.500 DeLorean fueron fabricados antes de que la producción finalizase 
en 1982. En 2007 se estimaba que aún existían 6.500 de ellos.57
El DMC DeLorean es muy conocido por su aparición como máquina del tiempo en 
la trilogía de Back to the Future (Regreso al futuro en España y Volver al 
futuro en Hispanoamérica), unas películas de ciencia ficción dirigidas por Robert 
Zemeckis y protagonizadas por Michael J. Fox y Christopher Lloyd. La razón principal de 
que fuese elegido el DeLorean fue que estaba diseñado de forma idónea para incluir la 
broma sobre la familia de granjeros que lo confunden con una nave espacial en la primera 
película. La máquina del tiempo fue diseñada por Ron Cobb, Michael Scheffe y Andrew 
Probert.56
Durante el rodaje de la trilogía se utilizaron seis unidades del DeLorean,56 además de un 
modelo de fibra de vidrio a tamaño real para simular el vuelo en el aire y otro a escala para 
rodar varias tomas. Los autos usados en Back to the Future tenían el motor V6 original 
(cuyo sonido en la película proviene del motor V8 de un Porsche 928).57 En Back to the 
Future Part III fueron usadas dos unidades equipadas con motores Volkswagen y chasis 
de buggy,57 y en una tercera unidad fueron colocados explosivos para destruirla en el final 
de la película, cuando un tren golpea la máquina del tiempo y la destroza.57
Solamente tres de los seis automóviles usados en las películas aún existen.58 Universal 
Studios posee dos de los coches restantes, los cuales usa de vez en cuando en 
exposiciones o para otras producciones.58 El último, usado en Back to the Future Part III, 
fue restaurado y salió a subasta en noviembre de 2011,5960 siendo vendido por US$ 
541.200 en diciembre de ese mismo año.61
En el año 1995, el empresario inglés Stephen Wynne fundó una pequeña empresa 
dedicada a las reparaciones de automóviles DeLorean. En sus inicios, su lugar de trabajo 
era un pequeño garaje situado en Houston (Texas, Estados Unidos).5 El negocio fue 
creciendo y la compañía de Wynne estableció su sede en Humble, Condado de Harris 
(Texas). Wynne compró la marca registrada en el logotipo estilizado de DMC, junto con el 
inventario de piezas restantes de la DeLorean Motor Company original.6263
Tras la aprobación de la Ley de fabricación de vehículos de bajo volumen en diciembre de 
2015 (que permitía que las marcas que fabricaran menos de 325 unidades no tuvieran que 
pasar por los trámites regulatorios que pasan las grandes empresas) DMC Texas anunció 
que planeaba producir réplicas de autos DeLorean. DMC anticipó la producción de 
aproximadamente 50 vehículos por año durante seis años con un 
precio minorista estimado de US $ 100000.64 No obstante, DMC Texas encontró 
obstáculos como la reproducción de piezas (ya que no hay más disponibles en el 
inventario) y encontrar un proveedor de motores.65 Debido a los retrasos de la NHTSA en 
ratificar la ley, finalmente se decidió cancelar el plan para construir DeLorean 
modernizados. Se ha discutido sobre la construcción de una versión mejorada del 
DeLorean original producido por DMC Texas para conmemorar el 40 aniversario, pero no 
se han publicado detalles.66
El Dodge Charger es un automóvil deportivo de tamaño mediano, producido por el 
fabricante estadounidense Chrysler y vendido bajo la división Dodge, de 1966 a 1978. 
Estaba basado en la plataforma "B-body" de Chrysler, la misma que compartía con 
el Dodge Coronet y con los Plymouth medianos como el Plymouth Satellite y el Belvedere.
La producción total para 1970 fue de 49 768 coches. De los 
cuales 10 337 sorpresivamente eran R/T. Se seguía vendiendo bien en comparación con 
los modelos 1966-67, aunque las ventas cayeron hasta un poco más de la mitad de lo 
habían sido en 1968 y hubo menos de la mitad en 1969 con gran desempeño.
El estándar venía con el Slant-six de 225 plg³ (3,7 litros) o el V8 de 318 plg³ (5,2 litros), con 
tres velocidades, asientos de banca de vinilo, alfombrillas de pila profunda, volante de tres 
rayos con el botón de la bocina por separado, frenos autoajustables, neumáticos con 
cinturón de fibra de vidrio, suspensión heavy duty (de servicio pesado) con barras de 
torsión frontales, barra estabilizadora frontal y ballestas traseras, protectores de 
parachoques traseros, faros ocultos y un tapón de combustible de llenado rápido. El freno 
de estacionamiento era accionado con un pedal.
Los Charger 500 agregaron asientos baquet, un reloj y molduras de labio de rueda. En el 
R/T el reloj era opcional, mientras que agregó el motor de 440 plg³ (7,2 litros) con 4 
bocas y escapes dobles; transmisión automática generalmente más rápida en carreras; 
frenos de tambor heavy duty (de servicio pesado); llantas F70 de 14 pulgadas (35,6 cm) 
con neumáticos de flanco blanco; paquete de conducción R/T; salpicadero de imitación 
tipo nuez simulada; limpiaparabrisas de tres velocidades y rayas deportivas.
*	Vin Diesel es Dominic "Dom" Toretto, un corredor callejero profesional y líder de los 
secuestradores. Vive solo con su hermana Mia y su padre era un corredor de 
automovilismo profesional, que fue asesinado en una carrera por un compañero piloto 
llamado Kenny Linder. Su coche se estrelló en la pared y se quemó. Dom golpeó a 
Linder con una llave inglesa, y fue desterrado de los circuitos de automovilismo de por 
vida. Después de eso, se convirtió en un corredor callejero. Él usa un Mazda RX-7 
FD3S Veilside 1993 rojo y un Honda Civic EJ1 Turbo 1995 negro y tiene un Dodge 
SuperCharger R/T 1970 de su difunto padre en su garaje.

El Mitsubishi Eclipse fue fabricado por Mitsubishi Motors y Chrysler Corporation, ahora 
llamada Stellantis.
El Eclipse ha pasado por cuatro distintas generaciones. Las dos primeras están 
relacionadas de manera cercana y comparten varias partes, mientras que la tercera 
generación está basada en una nueva plataforma y la mayoría de sus componentes son 
distintos a los Eclipses de primera y segunda generación. La cuarta generación fue puesta 
a la venta en junio de 2005.
La segunda generación mantuvo el objetivo de mercado de la primera, pero tuvo un 
importante rediseño y tenía diferentes motores en sus versiones. Sin duda es el Eclipse 
más popular de todas las generaciones, principalmente en el mercado joven menor de 25 
años. Aparte de las versiones de techo duro también fue introducida una variable 
descapotable; esta serie salió a la luz como versión Spyder a mitad del año 1995.
El motor atmosférico era una versión del motor del Chrysler Neon, fabricado por Chrysler y 
distribuido e instalado en las instalaciones de Diamond Star Motors.
El coche que sale en la película era un Mitsubishi Eclipse RS 420A de 1995 con 
una potencia de más de 210 CV con las modificaciones pertinentes de aquella 
época en la que primaba el tuning, como la modificación de la carrocería y también 
el gran motor que se posicionaba en la parte izquierda del capó. En aquellos 
tiempos este fue el primer coche que salía en la saga de "A todo gas" y tuvo una 
excelente aceptación por parte del público.

Desde que debutó el 4 de julio de 1954 en Reims, con triunfos de Juan Manuel Fangio, hasta su 
retiro de las pistas el 16 de octubre de 1955 en la Targa Florio (Sport), la fábrica Mercedes Benz 
compitió en 20 pruebas, catorce de F1 y 6 en Sport. De las 20 participaciones, la firma alemana 
logró 16 victorias, se retiró estando en punta en las 24 Hs. de Le Mans, en 1955 y sufrió 3 derrotas: 
Silvestone (1954), España (1954) y Mónaco (1955). De las 16 victorias 11 corresponden a Fangio, 4 
a Stirling Moss y 1 a Karl Kling.
En la F1, participaron en 14 pruebas entre 1954 y 1955, de los 46 autos que largaron llegaron 30 a 
la meta, los 16 abandonos fueron 3 por accidentes y el resto por fallas mecánicas. Lograron 11 
victorias, 7 segundos puestos, 4 terceros, logrando el récord de vuelta en 11 oportunidades y 8 Pole 
Position. En una oportunidad hicieron el 1-2-3-4, una vez el 1-2-3 y cinco veces el 1-2.
En Sport compitieron en seis carreras y salvo Le Mans (1955) que se retiraron estando en punta y 
por el accidente de Levegh, ganaron todas con el modelo 300 SLR, que era idéntico al de F1, 
aunque el habitáculo tenía 2 asientos y el motor era de 3 litros. Vencieron en las 1000 Millas, Tourist 
Trophy, Suecia y Targa Florio. Del total de 18 autos que largaron solo 2 no llegaron.
ercedes Benz volvió a las carreras de F1 en 1954 con un auto muy avanzado tecnológicamente. 
Además de contar con gran apoyo técnico y financiero, Mercedes tenía la experiencia de haber 
dominado todas las competencias en las que había participado.
Al mejor estilo alemán, Mercedes estableció un grupo de diseño integrado por técnicos 
encargados de evaluar nuevas soluciones de ingeniería y la viabilidad de su aplicación al auto 
de carreras. El modelo W196 (apodado Flecha de Plata por su color plateado) debutó en el 
Gran Premio de Francia en 1954.

El auto, en su versión totalmente carrozada, lucía totalmente despampanante, un tipo de 
vehículo nunca antes visto. El avance aerodinámico era notable con respecto a sus rivales.

El motor también era pura innovación. Se trataba de un 8 cilindros en línea de 2.496 cm3 
inclinado a 37 grados para reducir la altura de la sección frontal. El impulsor contaba además 
con inyección directa de combustible y sistema desmodromic. Los frenos eran a tambor pero 
ubicados dentro del diámetro de las llantas

El Mercedes Benz W196 abrió la temporada en la versión con carrocería entera. Así el 
argentino Juan Manuel Fangio ganó el Gran Premio de Francia en Reims. Pero la carrera 
siguiente en Silverstone (Inglaterra) fue un bochorno para Mercedes, donde los autos 
carrozados demostraron ser poco ágiles.

Estudiando los resultados, el equipo Mercedes decidió utilizar los autos con ruedas 
descubiertas excepto en los pocos circuitos de máxima velocidad, donde sus carrocerías 
grandes obtendrían ventajas aerodinámicas sobre los autos rivales.

Mercedes W196 de Fangio
Mercedes W196 de Fangio
En la temporada de 1954 el equipo Mercedes confió en los talentos de Fangio, quien ganó 
cuatro Grandes Premios: Francia, Alemania Suiza e Italia. En los dos Grandes Premios 
restantes, Inglaterra y España, el piloto argentino condujo el W196 mejor ubicado en la grilla 
final. Mientras que sus compañeros de equipo manejaron en otro nivel, obteniendo un solo 
segundo puesto y resultados no muy satisfactorios.
Para 1955 Fangio contaba con un nuevo compañero de equipo: el gran piloto Stirling Moss. 
Ahora Mercedes podía aspirar a los mejores resultados con dos astros tras los volantes de los 
W196.

Los coches fueron mejorados técnicamente. Se trabajó muy detalladamente para 1955 y eso 
trajo buenos resultados nuevamente. La meticulosidad de los ingenieros alemanes llegó hasta 
el punto de construir tres chasis diferentes con distintas distancias entre ejes. Este recurso fue 
pensado especialmente para cada tipo de circuito en donde corrían las carreras de Fórmula 1.

El campeón argentino Fangio ganó nuevamente cuatro Grandes Premios para coronarse 
Campeón del mundo por segundo año consecutivo. Mientras tanto, el piloto Stirling Moss 
obtuvo una victoria en el Gran Premio británico fue subcampeón.

Daimler-Benz retiró el equipo de carreras de Mercedes de las competencias al final la 
temporada 1955 con un porcentaje de victorias del 75 por ciento, cifras espectaculares en el 
automovilismo deportivo.
